[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
Tại sao?
Công chúa sắp xếp chu đáo như vậy,
nhưng đã hỏi ta có muốn đi hay không chưa?
Đã hỏi ta
có muốn đi Lương Châu hay không chưa?
Ta sắp trở thành đích nữ Châu phủ rồi.
Công chúa dựa vào đâu mà cho rằng
những gì cô sắp xếp cho ta
là tốt nhất chứ?
Đừng trách ta,
có trách
thì hãy trách ông trời
cho chúng ta gương mặt giống nhau.
Nếu công chúa điện hạ
đã không muốn làm Thái tử phi,
không muốn làm mẫu nghi thiên hạ
đứng trên vạn người
thì chi bằng
hãy nhường cơ hội thay đổi số phận ấy
cho ta.
Từ nay về sau,
trên đời này
không còn Châu Nhược Hề nữa,
chỉ còn công chúa Phù Vi
của Đại Khánh.
Công chúa,
người không sao chứ?
Không sao.
Công chúa điện hạ,
cuối cùng người cũng về rồi.
Ngay cả phụ thân cũng không nhận ra mình.
Trang điểm, sửa soạn
cho bổn công chúa.
Vâng.
Công chúa dựa vào đâu mà cho rằng
những gì cô sắp xếp cho ta
là tốt nhất chứ?
Chi bằng
hãy nhường cơ hội thay đổi số phận ấy
cho ta.
Hề Nhi.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
[Hỷ]
Chải lần một, phúc lành tới,
phu thê ân ái mãi chẳng rời.
Hề Nhi,
đừng,
tuyệt đối đừng.
Chải lần hai, tài vận tới,
gia đình thịnh vượng, tiền bạc dồi dào.
Hề Nhi,
cô không được lấy Thái tử,
ta sẽ không để cô sai càng thêm sai.
Chải lần ba, đông con nhiều cháu,
con cháu đầy đàn, phúc đức dồi dào.
[Hỷ]
Ngày lành tháng tốt,
phúc trải rộng đất trời.
Công chúa rời phủ.
[Hỷ]
Mẹ ơi,
con sắp được đứng trên vạn người rồi.
Từ nay về sau,
vận mệnh sẽ chỉ nằm trong tay con,
sẽ không bị người khác ức hiếp nữa.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Thần
cung tiễn công chúa điện hạ.
Chúc công chúa và điện hạ
trăm năm hòa hợp,
mãi luôn đồng lòng.
Đội đón dâu của điện hạ đến à?
Công chúa,
là Yên vương điện hạ.
Yên vương điện hạ?
Yên vương điện hạ.
Đi theo ta.
Ngài làm gì vậy?
Vương gia.
Công chúa!
- Yên vương điện hạ!
- Ngài làm gì vậy?
Công chúa!
Buông ta ra.
Vương gia,
buông tay ra.
Ta không buông!
Ta phải đưa nàng đi,
chúng ta sẽ xuất phát ngay,
rời khỏi Vân Thụy.
Nàng không làm công chúa,
ta cũng không làm vương gia nữa,
giang hồ rộng lớn,
ắt sẽ có chốn dung thân cho chúng ta.
Ta còn rất nhiều điều muốn nói với nàng.
Bổn công chúa chưa từng
rung động với vương gia,
cũng chưa từng hứa hẹn gì với vương gia,
vương gia làm vậy
chỉ khiến ta càng căm ghét hơn thôi.
Nếu đã vậy
thì xin công chúa
trả túi thơm lại cho ta.
Từ nay
hai ta không nợ gì nhau nữa.
Túi thơm gì cơ?
Bổn công chúa
lấy túi thơm của vương gia hồi nào?
Linh Lan.
Mau đưa ta lên kiệu,
đừng để lỡ giờ lành.
Vâng.
Làm phiền vương gia
tránh đường.
Cô ấy không phải Phù Vi.
[Đón dâu]
Tân nương xuống kiệu,
đón dâu hưởng phúc.
Điện hạ,
theo quy tắc
thì ngài nên đi đón tân nương.
Làm phiền điện hạ rồi.
Công chúa đúng là có bản lĩnh.
Thần thiếp nhất định sẽ dốc hết sức
hầu hạ điện hạ.
[Đón dâu]
Công chúa Đại Khánh
đúng là xinh đẹp như tiên.
Đúng đó, khí phái quá.
Không được gả.
Thật là một đôi tiên đồng ngọc nữ.
Đúng đó.
Không được gả.
Hề Nhi.
Phù Vi.
Hề Nhi...
cô ấy không được gả,
không được gả.
Chúng ta rời khỏi đây đã.
[Phủ Yên vương]
Vương gia không cần lo lắng,
thuộc hạ đã tốn rất nhiều công sức
mới mời được đại phu này.
Ông ấy không dễ gì rời núi đâu,
lần này là nể mặt cha ta đấy.
Bây giờ
công chúa ở trong vương phủ,
thế người ở Đông Cung là...
Nhị tiểu thư Châu gia.
Giả mạo công chúa?
Đây là tội lừa dối vua đấy!
Phù Vi.
Tạm thời
coi như cô ấy đã sống sót rồi.
Ý ông là sao?
Vị cô nương này
không thể coi là sống,
cũng không thể coi là đã chết.
Chỉ vì vẫn còn chấp niệm,
nên cố chống chịu thôi.
Bổn vương muốn ông chữa khỏi cho cô ấy.
Vậy phải xem bản thân cô ấy
có muốn sống hay không.
Với tình hình như bây giờ,
cô ấy đã có suy nghĩ từ bỏ rồi.
Lòng đã nguội lạnh
thì hồn phách ắt sẽ tan biến.
Lòng nguội lạnh, hồn tan biến cái gì?
Ông nói đi,
lòng nguội lạnh, hồn tan biến cái gì?
Ta thấy
ông chỉ là hạng lang băm giang hồ,
chỉ toàn bịa chuyện thôi.
Cô ấy vẫn còn sống sờ sờ đây,
sao lại chết chứ?
Vương gia có thể không tin lời ta nói,
nhưng ngài phải hiểu
sống chết
chỉ trong một suy nghĩ.
Còn về lựa chọn ra sao
thì phải xem cô nương này rồi.
Nếu cô ấy không muốn sống
thì chẳng ai cứu được cô ấy.
Hoang đường!
Vương gia.
Vương gia,
để đại phu đi trước đi.
Ta có lời muốn nói với ngài.
Cô nương,
nếu cô muốn sống
thì trong vòng ba ngày hãy đến tìm ta.
Đây là cơ hội cuối cùng của cô.
Vương gia,
cuộc đời con người
đã được định sẵn số mệnh rồi,
vốn không nên miễn cưỡng,
càng không nên
làm trái thế cục.
Số mệnh gì chứ?
Bổn vương chưa từng tin vào số mệnh.
Thế gian này
không có số mệnh nào
mà bổn vương không lay chuyển được.
Đây chính là số mệnh.
Tại sao mạch của nàng...
Là mạch chết.
Ta vốn là
người đã chết.
Từ khoảnh khắc trở về đây,
ta đã là một người chết rồi.
Không có mạch đập.
Vậy nên khi ấy ở ngoại ô,
Hề Nhi mới tưởng ta đã chết rồi.
Ta vốn không phải
công chúa Đại Khánh gì cả,
thậm chí còn không thuộc về thế giới này.
Ta là Châu Nhược Hề của ba năm sau.
Ba năm sau ư?
Là thứ nữ
cúi đầu khom lưng của Châu phủ.
Ta biết kết cục của mình,
cũng biết kết cục của mỗi người ở đây.
Ngày chúng ta gặp nhau lần đầu ở kiếp này
là ngày
mẹ ta qua đời ở kiếp trước.
Mẹ!
Cút ra!
Ở kiếp sống ấy...
Mẹ!
Ta không cứu được mẹ.
Sau này,
để báo thù
mà ta hại trưởng tỷ,
gả cho Lý Thù,
từ bỏ ngài.
Nhưng cuối cùng,
ngài vẫn bị ta hại chết.